![](maglor/1.jpg)

<53>**Маглор** был вторым сыном Феанора и Нерданели. Он был величайшим поэтом и менестрелем нолдор; говорили, что он унаследовал кроткий нрав своей матери.

<53>Из семи братьев только Маглор, Карантир и Куруфин были женаты, но о их жёнах ничего не известно.

# История
---

![](maglor/2.jpg)

#### Маглор вместе со своими братьями и отцом приносит Клятву Феанора

<53>Как и остальные сыновья Феанора, Маглор был связан клятвой вернуть Сильмарили своего отца, похищенные Тёмным Властелином Морготом. Эта клятва привела семерых братьев в Средиземье в Первую Эпоху, где они основали королевства в изгнании, вели войну против армий Моргота, сражались со своими сородичами-эльфами и в конце концов обрекли себя на гибель.

<53>Маглор принимал участие в Резне в Альквалонде и сложил плач «Нолдолантэ» (Падение Нолдор) в память об этом ужасном событии.

![](maglor/4.jpg)

#### Маглор жалеет сыновей Эарендиля

<53>В Белерианде Маглор и его братья последовали за отцом и сражались в Дагор-нуин-Гилиат. Феанору удалось рассеять армии Моргота, но он устремился к Ангбанду без своих сыновей. Феанор был смертельно ранен в схватке с балрогами, и сыновья перенесли его тело обратно в Митрим. Когда они приблизились к Эйтель Сирион, Феанор скончался, трижды прокляв Моргота.

<53>Маглор и его братья отправились на восток Белерианда. Маглор обосновался в области между холмами вокруг Химринга и Синими горами, названной Вратами Маглора. Спустя годы дракон Глаурунг прошёл через Врата Маглора и опустошил окрестные земли. Маглор и его народ бежали в Химринг к Маэдросу перед тем, как разразилась Дагор Браголлах.

![](maglor/5.jpg)

#### Маглор бросает свой Сильмариль в море

<53>После Дагор Браголлах народы Бора и Ульфанга пришли в Белерианд. Они и их сыновья присягнули на верность Маэдросу и Маглору.

<53>После того как Берен и Лютиэн добыли Сильмариль, Маэдрос создал Союз Маэдроса — альянс эльфов и людей. Под его началом войско Маэдроса удерживало восток, чтобы выманить армию Ангбанда, в то время как Фингон и его войско должны были атаковать с запада. Во время Нирнаэт Арноэдиад Ульфанг предал эльдар и эдайн. Маглор убил Ульдора, сына Ульфанга. Союз Маэдроса был разбит, и хотя все братья были ранены, никто из них не погиб. Они бежали к горе Долмед на востоке. После битвы они вели лесную жизнь в Оссирианде.

![](maglor/6.jpg)

#### Маглор у моря

<53>Маглор и его братья узнали, что Диор, новый король Дориата, владеет Сильмарилем и отказывается отдать им камень, добытый Береном и носимый Лютиэн. При разорении Дориата младшие братья Маглора — Келегорм, Куруфин и Карантир — были убиты, а Сильмариль так и не был возвращён.

<53>Впоследствии Маглор и его выжившие братья жили на Амон Эреб в Восточном Белерианде. Узнав, что Эльвинг, жена Эарендиля, бежала из Дориата с Сильмарилем и теперь живёт в Гаванях Сириона, братья не стали действовать немедленно, раскаиваясь в разрушении Дориата. Но через некоторое время, вспомнив о клятве, они отправили в Гавани Сириона послания с предложением дружбы, требуя при этом возвращения Сильмариля. Когда эти требования были отклонены, они вместе с оставшимися последователями напали на Гавани, совершив Третью Резню Сородичей, ставшую следствием проклятой Клятвы Феанора.

![](maglor/3.jpg)

#### Маглор

<53>Хотя они выиграли битву, пролив много крови своих сородичей, Сильмариль им не достался, так как Эльвинг бежала с ним за Великое море. После этой жестокой бойни Маглор и его брат Маэдрос наткнулись на двух юных сыновей Эарендиля и Эльвинг — Элронда и Элроса. Имея на руках уже столько крови, Маглор сжалился над ними и не позволил их убить. В отсутствие их родителей он взял их в свой дом и воспитал как собственных детей.

<53>После Войны Гнева Маглор и его последний выживший брат Маэдрос украли два оставшихся Сильмариля, отобранных Валар у Моргота, хотя поначалу Маглор пытался отговорить старшего брата от этого. Но из-за злых деяний, совершённых братьями ради возвращения камней, те жгли руки Маглора и Маэдроса. Не в силах выносить страдания, Маглор бросил свой Сильмариль в море. С тех пор он скитался по берегам мира, воспевая в плачах утрату Сильмариля, пока не исчез из памяти; обстоятельства и дата его смерти, если она вообще наступила, неизвестны.

# Этимология

---

<53>Его отцовское имя было Канафинвэ, что означало «Голосистый Финвэ» или «Повелевающий Финвэ» от kano («командующий»). Его материнское имя было Макалаурэ, что означает «Кующий золото» (буквально «Рассекающий золото») от слов на кветнья mak («рассекать») и laurë («золото»), что, вероятно, указывало на силу его голоса. Маглор — это синдаринский вариант его материнского имени на кветнья.
